Formale Grundlagen der Informatik I \\\large{ Abgabe der Hausaufgaben in Übungsgruppe 24 }\\\large{ Abgabedatum: \today }

### 2015-05-16 FGI/FGI W6/fgi_w6_v1.tex
fixed wrong group number in fgi
Tried it?

% add line break for subtitle (size: large)
\title{Formale Grundlagen der Informatik I
    \\\large{
        Abgabe der Hausaufgaben in Übungsgruppe 19
    }
}
\author{~\\
	\Large{Louis Kobras}\\
	\large{6658699}\\ %Matrikelnummer; wenn nicht für Uni, auskommentieren
	\large{4kobras@informatik.uni-hamburg.de}\\
	\\
	\Large{Utz Pöhlmann}\\
	\large{6663579}\\
	\large{4poehlma@informatik.uni-hamburg.de}\\
	\\
	\Large{Philipp Quach} \\
	\large{6706421}\\
	\large{4quach@informatik.uni-hamburg.de}
}

@@

\begin{document}
	\maketitle
	\newpage
	\section*{Aufgabe 5.4}
	\label{sec:a5.4}
	\begin{tikzpicture}[->,>=stealth',shorten >=1pt,auto,node distance=3.0cm,semithick]
	    \node [initial, state]    (A)              {$z_0$};
	    \node [state]             (B) [right of=A] {$z_1$};
	    \node [state]             (C) [right of=B] {$z_2$};
	    \node [accepting, state]  (D) [below of=C] {$z_{END}$};
	    \node [state]             (E) [left of=D]  {$z_{3.1}$};
	    \node [state]             (F) [right of=D] {$z_{3.2}$};
	    \node [state]             (G) [below of=D] {$z_4$};
	    \node [state]             (H) [below of=G] {$z_5$};
	    \node [state]             (I) [below of=H] {$z_{ERR}$};

@@

@@

	Anschließend gehen zur zu dem $S$ zurück und suchen uns das nächste Zeichen $\neq$ \textit{\#}.

@@

	Wir markieren den ersten Buchstaben, schreiben an das Ende des Wortes ein $X$ und gehen zurück an den Anfang.
	\textbf{\textit{G}:} Dort ersetzen wir jetzt das $A$ (analog $B$), welches sich dort befindet, durch ein $S$ und löscht das nächste $b$ (analog $a$).

@@

	$L_1 \underline{\subset} L(G)L(G)~(G~erzeugt~jedes~Wort~aus~L_1)$\\

@@

    \[L_1 \underline{\subset}L(A)\]

@@

    $L(G) \underline{\subset} L_1~(Jedes~von~G~erzeugte~Wort~ist~auch~in~L_1$\\

>>>>

% add line break for subtitle (size: large)
\title{Formale Grundlagen der Informatik I
    \\\large{
        Abgabe der Hausaufgaben in Übungsgruppe 24
    }\\\large{
        Abgabedatum: \today
    }
}
\author{~\\
	\Large{Louis Kobras}\\
	\large{6658699}\\ %Matrikelnummer; wenn nicht für Uni, auskommentieren
	\large{4kobras@informatik.uni-hamburg.de}\\
	\\
	\Large{Utz Pöhlmann}\\
	\large{6663579}\\
	\large{4poehlma@informatik.uni-hamburg.de}\\
	\\
	\Large{Philipp Quach} \\
	\large{6706421}\\
	\large{4quach@informatik.uni-hamburg.de}
}

@@

\begin{document}
	\maketitle
	\newpage
	\section*{Aufgabe 5.4}
	\label{sec:a5.4}
	Es handelt sich um einen DTM mit einem rechtsunendlichen Band.\\
	\begin{tikzpicture}[->,>=stealth',shorten >=1pt,auto,node distance=3.5cm,semithick]
	    \node [initial, state]    (A)              {$z_0$};
	    \node [state]             (B) [right of=A] {$z_1$};
	    \node [state]             (C) [right of=B] {$z_2$};
	    \node [accepting, state]  (D) [below of=C] {$z_{END}$};
	    \node [state]             (E) [left of=D]  {$z_{3.1}$};
	    \node [state]             (F) [right of=D] {$z_{3.2}$};
	    \node [state]             (G) [below of=D] {$z_4$};
	    \node [state]             (H) [below of=G] {$z_5$};
	    \node [state]             (I) [below of=H] {$z_{ERR}$};

@@

	        (G) edge [loop above]	 node [align=left] {a,a,L \\ b,b,L \\ \#,\#,L}	(G)

@@

	Anschließend gehen wir zu dem $S$ zurück und suchen uns das nächste Zeichen $\neq$ \textit{\#}.

@@

	Man markiert den ersten Buchstaben, schreibt an das Ende des Wortes ein $X$ und geht zurück an den Anfang.\\
	\textbf{\textit{G}:} Dort ersetzt man jetzt das $A$ (analog $B$), welches sich dort befindet, durch ein $S$ und löscht das nächste $b$ (analog $a$).

@@

	$L_1 \underline{\subset} L(G)~(G~erzeugt~jedes~Wort~aus~L_1)$\\

@@

    \[L_1 \underline{\subset}L(G)\]

@@

    $L(G) \underline{\subset} L_1~(Jedes~von~G~erzeugte~Wort~ist~auch~in~L_1)$\\
